# search-engine

Приложение для быстрого поиска страниц, содержащих текстовый запрос.
Поиск проводиться по индексированным сайтам, список которых устанавлевает пользователь.
Запуск индексации осуществляется пользователем.
В меню доступны следующие действия:
  - "DASHBOARD" просмотр статистики. Результаты статистики можно увидеть после обновления страницы.  
  - "MANAGEMENT" запуск и остановка индексации. После остановки индексации появляется поле "add/update" где можно добавить или обновить страницу.
  Доменное имя страницы должно соответствовать одному из имен сайтов установленного списка. Так-же можно запустить индексацию заново. Если сайт был
  проиндексирован и в момент переиндексации недоступен, старые данные сохраняються.
   
  - "SEARCH" позволяет сделать запрос по всем либо по одному сайту из списка. Результаты поиска пявляються после отправленного запроса.


## В приложении использовались следующие технологии:
  
  - Framework Spring 
  - ForkJoinPool
  - база данных MySQL
  - лемматизация apache lucene
  - Jsoup
  - JPA
  - Apache Tom Cat
  - HikkariPool
  - JDBC

## Установка и запуск приложения.
  - Клонируем ссылку на репозиторий.
  - Скачиваем файлы либо через среду разработки, либо через командную строку, используя Git.
  - Открываем проект в среде разработки, например IntellejIdea,в правом верхнем углу, кликаем по "Maven", выбираем "LifeCicle" 
    и кликаем "package". В папке "target" появиться файл.jar
  - В конфигурационном файле "application.yaml" устанавливаем данные порта для нашего приложения и данные подключения к базе  "user", "password" и путь к MySQL серверу.
  - Складываем файл.jar и "application.yaml" в одну папку.
  - Открываем командную строку    
  
  
